As condições esperadas
vão piorar nas Twin Cities
à medida que as temperaturas descem.
Mais a noroeste,
veremos até oito polegadas
com quase um pé perto de Nemadji.
Condicões de whiteout são prováveis
por todo o norte do Minnesota
com ventos até 80km/h.
As agências estatais estão a
encorajar os condutores a não saírem…
Dead Of Winter
Por amor de Deus!
Senhor!
Tinhas de escolher o meio do nada.
Olá!
Com licença!
Olá.
Desculpa!
Não tive intenção de te assustar.
O que andas aqui a fazer?
A pescar.
Só a pescar um bocadinho.
Sozinha?
Sim.
Costumava vir aqui com o meu marido,
mas há muito tempo.
Não saberias por acaso onde
fica o Lago Hilda, pois não?
Sim.
Ali por trás da colina.
Se estiveres a conduzir,
tens de dar a volta maior.
Está bem.
Agradeço muito.
Diz…
Estás bem?
Só pensei que…
Cervos.
Está bem.
Bem, fica quente.
É bem mais fácil.
- Sim.
- Está bem.
- Tens a certeza que é seguro aqui fora?
- Sim.
Deve haver sete ou oito polegadas,
facilmente. Vê lá.
- Não estás a ajudar.
- Vamos ficar bem. Prometo…
Anda lá.
Desistes assim tão facilmente?
- Isto é uma porcaria.
- Não é nada.
Aqui.
Anda lá.
Não, para o outro lado.
- Já está.
- Está bem.
- Céus, podes largar-me agora.
Sabes para onde o namorado da Greta
Larsen a levou no primeiro encontro?
Não.
Onde?
A dançar.
No VFW.
Estás a querer dizer alguma coisa?
Só a dizer factos, é tudo.
A sério? Skol.
Skol, Karl.
Não! Volta cá, sua cabra!
No próximo tiro eu não erro.
Cabra estúpida!
Tenta outra vez… e estás morta.
Ouviste-me?
Anda lá, anda lá.
Tens de estar a brincar comigo!
Sim, eu sei, eu sei!
Estás magoada?
Estás sozinha?
Ela está lá em baixo?
Sim.
- Algum problema?
- Não.
Tens a certeza?
Ela estava onde disseste que estaria,
a sair da farmácia.
Agarrei-a no beco. Ninguém viu nada.
Não a alimentaste, pois não?
Claro que não.
Achas que sou idiota?
Não vais dizer obrigado?
- Porquê?
- Não sei.
Por teres apanhado a miúda?
Por ter arrombado o St Luke's e
roubado metade da arrecadação?
Por ter vindo ter contigo aqui.
Por ter tirado a tua pick-up da neve?
Ainda estavas ali a congelar se
eu não tivesse vindo à tua procura.
Que merda?
Eu disse nada de álcool!
Não estou a brincar!
Podes beber à vontade quando isto acabar.
- Não estou bêbado!
- Chega!
Vou descansar enquanto ficas sóbrio.
Depois tiramos as coisas da carrinha.
Querida?
Está bem?
Porra!
Que raio é isto?
- Uma luva?
- Sim, eu sei que é uma luva.
De onde veio?
- Da loja de luvas?
- Estás a tentar chatear-me?
- De quem é?
- Não sei.
Uma senhora passou por cá.
- Deve ter caído.
- Uma senhora parou aqui?
- Sim, uma velha parva qualquer.
- Não achaste isso relevante?
- Foi dois segundos. Ela não viu nada.
- Pois, claramente viu!
O que queria?
Dei-lhe instruções para o lago.
Não sei quantas vezes tenho de te dizer
para deixares de ser tão
simpático com as pessoas.
Elas aproveitam-se.
- Bem, ela estava perdida.
- Vamos lá!
Bem, para onde vamos?
Resolver as tuas merdas!
Merda!
Vem cá! Por aqui.
- Tira-me daqui!
- Dá-me a tua mão!
- Porra!
- Eu ajudo-te. Anda!
- Merda!
- Anda! Anda!
Olá?
Santo…
Está tudo bem, querida.
Está tudo bem.
Sou a…
Sou a senhora da janela.
Caí ali.
Vamos tirar isso.
Está mesmo preso.
Está bem, vamos fazer isto depressa.
Está bem?
Um, dois, três.
Desculpa. Meu Deus, desculpa.
Querida, onde está a chave?
Onde está a chave, amor?
- Não sei.
- Raios!
Desculpa. Não queria dizer palavrões.
Por favor, não me deixes!
Não, não, não.
Não te vou deixar, querida.
Não te vou deixar.
Uma promessa é uma promessa.
Vou ver se arranjo algo para te
tirar dessas algemas. Aguenta.
Quem é esta vaca?
Jesus!
Merda!
Merda…
Isto está congelar aqui dentro.
- Temos mais fósforos?
- No armário.
Já estou a ver o maldito armário!
Caralho, onde estão as nossas malas?
Cabra!
Merda!
Procura algo seco!
Tem de haver qualquer coisa.
- Talvez tome um banho quente.
- Não, estás em hipotermia. Mata-te.
Temos de te despir e aquecer-te
devagar com calor seco.
Há cobertores na carrinha.
Podes ter a certeza!
Faz-me um favor e traz-me
uma daquelas iscas grub-barb.
Deve estar na caixa de
apetrechos em baixo à esquerda.
Porquê, as tuas pernas
deixaram de funcionar?
Aceitas?
Tens de estar a brincar…
Porra!
Estamos a ficar sem tempo.
Tenho formigueiros na pele.
Tens de te mexer e levar tudo para o lago.
Prepara tudo.
Agora? Eu… Estou a congelar.
Não temos escolha.
Dá-me só um raio de minuto.
A roupa ainda nem está seca.
Não há tempo.
Temos de chegar a Littlefork até de manhã!
Sabes o que acontece se
perdemos esse cirurgião.
Está bem.
Porque não o fazemos aqui?
O ambiente tem de ser estéril.
Bem, vamos só limpar e
buscar lixívia e cenas.
Qual de nós passou a última década
a trabalhar numa sala de operações?
- Pois…
- Sei o que faço.
Além disso, não posso ter sangue
por todo o velho chalé da minha avó.
Fazemo-lo no lago por uma razão.
Eu sei, mas…
A polícia não pode
investigar uma cena de crime…
que amanhã não vai existir.
Sim?
Para onde vai?
Para o fundo do lago.
Depois queimamos e afundamos tudo.
Exato.
Preciso mesmo de ti agora.
Para onde vais?
Vou buscar a miúda.
Ela já não está segura aqui.
Depois vou apanhar aquela vaca e
dar-lhe um tiro na cabeça!
Entra.
Porra!
Onde está a minha arma?
És um verdadeiro idiota, é inacreditável!
Não é minha culpa, querida.
- Eu só…
- Para de te lamuriar!
Anda!
Vou trazê-la para o lago
quando estiveres pronto.
Merda!
Que raio está ele a fazer?
Querido? Querido?
Sim…
Deus!
Deus…
Firme. Vamos lá.
Raios…
É como coser um edredão.
Um edredão nojento e ensanguentado.
Meu Deus. Anda lá…
Claro…
Porra…
Olá!
Olá?
Há alguém aí?
É uma emergência.
Alguém?
Por favor! Olá!
Olá. Olá…
Caramba… Merda!
De certeza que não pode
ser tão mau quanto isso.
- Olá. Consegue ouvir-me?
- Alto e bom som. Qual é o problema?
Houve um rapto.
Dois loucos, levaram uma miúda.
Eu preciso de ajuda. Estou ferida e…
Tem calma. Qual é a tua localização?
Um chalé perto do Lago Hilda.
- Lago o quê?
- Hilda!
Fica na Rota 11. É…
Fica a sul a umas milhas…
Arredores do condado de Beltrami.
Está bem, acho que não estamos muito longe…
Está bem, podes…
Foda-se!
Que raio!
Foda-se! Não, não…
- Não me mates. Por favor, não me mates.
- Porque fazes isto?
É a minha… a minha mulher.
Ela obrigou-me.
Eu não queria…
Ela… ela está doente.
E aquela miúda…
Ela tentou suicidar-se mais de uma vez.
Ela não quer viver.
Talvez… Talvez ela não o mereça.
Bem, isso já não é contigo, pois não?
Eu não sou uma má pessoa.
Não sou… Por favor não…
Certo, para com isso.
Onde é que a levaste?
À procura de… de ti.
Eu ia… ia embora… para o hospital.
Estou… em hipotermia.
Estou farto de a ajudar.
Eu só… só preciso…
De ir a um médico…
Para com isso. Para.
Não te mexas. Não te mexas!
Isto é…
…teu?
Encontrei isto… no chalé.
Está bem…
Qual é a cidade mais próxima?
Wannaska…
A umas duas horas…
Dizes que não és uma má pessoa?
Não…
Então vais provar-me isso.
Vais conduzir até Wannaska.
E irás direito à estação de polícia.
Diz-lhes para mandarem a força toda.
Só então, e só então,
é que vais ter o teu médico.
- Percebeste?
- Irei fazê-lo.
- Não me faças arrepender.
- Não vou.
- Sim, Está bem.
- Juro.
Certo, então vai.
Obrigado.
Está bem…
Aqui.
Obrigado.
Não, não, não!
- Não, não!
- Que raio estás a fazer?
- Porra!
- Porque não estás no lago a montar tudo?
- Já está montado, mas…
- Mas quê?
Eu… olha para mim.
Preciso de ajuda.
Então vens ter comigo.
Sou a tua mulher. Vens ter comigo!
Como eu fui ter contigo.
É isso que fazemos.
Fizeste um raio de voto
e agora vais fugir de mim?
Agora que eu mais preciso?
- Não…
- Quando sabes o que acontece se isto…
Sabes exatamente o que acontece.
Temos de fazer com que isto funcione.
Isto não vai funcionar.
Isto tudo, é…
…completamente louco.
Que outra escolha tenho?
Não desisto. Não quando há uma hipótese.
- Temos só de chegar a Littlefork.
- Está bem.
- Sim.
Se lá chegarmos…
Confias sequer nesse cirurgião?
Tens a certeza que ele vai estar lá?
Vamos esquecer esta merda.
Ainda não é tarde.
Podemos ir embora.
Vamos embora e depois o quê?
Esperas que eu morra e ficas livre de mim?
- É isso que queres?
- Não, não é assim, querida…
Claro que não!
Karl!
Querida? Querida?
Temos de ir para o hospital.
Entra, entra.
Está bem.
Continuaremos a tentar.
Não vamos desistir.
Anda lá.
Anda lá, seu traquina!
Raios, sua estúpida…
Olha!
Olha, olha, olha!
Então…
Sou a senhora do rádio. Chamei-te no…
Mantêm as mãos onde as possa ver!
Ambas, no alto!
Desculpa, desculpa. É que é meio…
É meio difícil.
Para!
É meio… É meio difícil neste momento.
Está bem, podes baixar as mãos.
Estou tão feliz por vos ver, rapazes!
Que raio se passou ali?
Tive de explodir a minha
carrinha para me encontrarem.
Isto aqui é uma agulha num palheiro.
Foste tu no CB?
Um dos raptores atacou-me e partiu-o.
Onde está esse sujeito agora?
Tive de o soltar porque ele ficou
bastante mal depois de cair no lago.
Precisava de um médico, mas não é…
É a mulher que nos preocupa.
Ela tem a miúda. E ela estava na cave.
Depois estava na carrinha e agora…
Agora eu… Não sei bem onde ela está.
Devíamos voltar para o chalé agora.
Estás armada?
Aqui…
Desculpem.
Desculpem. Só tem cinco tiros.
Ela tem um rifle.
Ela não hesita em usá-lo.
Deu-me um tiro no braço aqui.
Acho que devíamos ficar com isso,
só por precaução.
Raios… preferia mantê-la
comigo se não se importam.
Senhora, vamos dar uma vista
de olhos no que se passa, mas…
Não te conhecemos de lado nenhum, por isso…
Guardamos isso em
segurança no porta-luvas.
Não te preocupes. Nós…
Nós tratamos disto.
Ou é isso ou deixamo-la aqui.
O que preferes?
- Pega nela.
- Está bem.
Só uma senhora?
Sim, o marido dela já foi embora.
O que é que ela está a fazer lá dentro?
Deus sabe.
Devíamos ir à cidade, chamar os polícias.
Não, ia demorar horas.
Vamos lá falar com ela,
ver o que se passa.
Não sei se é tão boa ideia.
Ela é perigosa como tudo. Talvez…
Temos uma conversa amistosa,
ver o que ela tem a dizer.
- Nós tratamos isto.
- Temos de ter cuidado.
Considera todos os ângulos.
Ficas aqui.
Bem, raios.
Certo.
Rapaz…
Olá!
Só queremos fazer-te umas perguntas.
Estás bem aí dentro?
Que porra…?
Por favor, não…
Merda!
Deus!
Estás acordado?
Quem é?
Céus, Karl, sabes bem quem é.
Sou a tua mulher.
Seu velho tolo.
Vamos tirar-te daí.
Vamos lá, levanta-te.
Aí está. Isso mesmo.
Está bem.
Desculpa, está frio.
O outro pé.
Vamos pôr esta água bem quente.
Queres os ovos estrelados ou escalfados?
Estrelados, então.
Sabes, estava aqui a lembrar-me…
daquela viagem a Mille Lacs em 98.
Devíamos ter tirado uma foto àquele lúcio.
Que beleza!
Mas enfim…
Saberemos sempre que
foste tu que o apanhaste.
E isso é o que importa.
Karl?
Então?
Estás bem?
Bem…
…caramba.
Ela não me matou.
Esse sangue é teu?
É dele.
Sim…
O que é que nos vai acontecer?
Não sei mesmo.
Alguma vez viste estas pessoas antes?
A mulher, talvez.
Acho que a vi no hospital, quando…
Quando eu tentei…
Querida. Amor, querida…
Querida…
Eu não quero morrer!
Isso… isso é bom.
Isso é bom sinal.
Como te chamas?
Leah.
Leah?
O meu marido adorava esse nome.
Estava no topo da nossa lista. A sério!
Para rapaz, pensávamos em Eric,
e para rapariga, seria Leah.
Entre nós, eu até esperava
que fosse uma menina.
O que vamos fazer?
Não sei.
Querida…
Ouve, já ouviste falar do
Grande Nevoeiro de 1888?
Congelou metade do país.
Foi uma das piores
tempestades da história
e o meu bisavô Iver,
ficou preso no meio daquilo.
Não tinha mais ninguém, só ele, o boi
e um grande saco de grão que carregava.
Acho que vinha do moinho ou assim,
lá em Lac qui Parle County.
Montevideo, na verdade.
Enfim, estava a caminho de casa
no meio daquela enorme tempestade.
E olha que centenas de pessoas
morreram nessa tempestade.
Está bem, não eram só uns
flocos de neve bonitinhos,
se era isso que estavas a pensar.
A neve continuava a cair e cair.
O Iver não via um palmo à frente do nariz.
Estava cansado, com fome,
mas não podia parar, percebes?
Porque se parasse, morria congelado.
Então, o que é que ele faz?
Continua a andar.
Tão simples como isso. Caminha.
Com o boi e o saco de grão
no meio da maldita tempestade,
milha após milha, só ele e o boi,
um pé à frente do outro
até que de repente,
o sol começa a espreitar
por entre as nuvens
e a tempestade termina.
E é só isso?
É só isso… O quê, isso…
Pensa bem no que o Iver fez!
Se ele tivesse desistido,
eu não estaria aqui.
Nem sequer teria nascido!
Nunca teria…
Nunca teria conhecido o meu marido, o Karl.
Nunca teríamos tido a alegria de…
passar as nossas…
…vidas juntos.
Caramba, o que eu quero dizer é…
…nós não sabemos o que vem aí.
Nunca sabemos, mas isso não importa.
Não desistimos.
Acho que ela se foi embora.
Muito bem…
Onde…
- Está lá em cima.
- O quê?
Está lá em cima. Vi-a a revistar-te.
Está bem.
Merda…
Desculpa. Bolas!
- Dá-me os teus sapatos.
- O quê?
Rápido, ela pode voltar
a qualquer momento.
O que tem essa caixa
de tão importante?
É isso, está bem.
Sim, muito bem.
Acho que vou…
Muito bem.
Quase lá.
Anda lá…
Aqui está. Um souvenir.
Jesus!
Pronto.
Aí está.
Calça-as.
Toma lá.
Há quanto tempo ninguém
te ajudava a calçar as botas?
Está bem…
Deus…
Eu…
Isto não vai dar.
As portas da cave!
- Tenta as portas da cave.
- Boa ideia.
Estão enferrujadas,
mas talvez as consiga forçar.
Vai resultar.
Muito bem, vamos lá tirar isto.
Certo. É isso.
Jesus Cristo!
Boa.
Próxima.
És mesmo uma cabra esperta, não és?
Então…
O Karl tinha um pedido invulgar.
Queria que as suas cinzas fossem…
transportadas neste
recipiente em específico…
até a um lago em particular…
lá no norte e…
espalhadas por lá.
Que lago?
Lago Hilda.
Tem aqui um mapa para si também.
Parece que não é assim
tão fácil de encontrar.
Fica bastante longe.
Posso perguntar…
O que tem de especial o Lago Hilda?
Descarrega-a.
Temos de tratar disso.
Estás a perder demasiado sangue.
Não preciso de conselhos de merda, senhora.
Eu sei o que faço.
Vais perder a perna
toda se isso infecionar.
- É o menor dos meus problemas.
- Porque estás a morrer.
É por isso que tomas isso, não é?
Lamento o que estás a passar.
A sério, lamento mesmo.
Mas seja o que for, não vai mudar nada.
Estás enganada.
Só tenho de chegar a Littlefork.
Abre essa caixa e põe-na ali ao lado.
- Põe a rapariga na mesa.
- Por favor, não tens de fazer isto.
- Põe-na na mesa.
- Ela é só uma criança.
- Eu tomo o lugar dela.
- És demasiado velha.
- Ela já vive por empréstimo.
- Isso não o torna certo.
Arranjo-te ajuda. Arranjo dinheiro.
Faço o que quiseres, mas não faças isto.
Ela é só uma criança.
- Tem a vida toda pela frente.
- Põe-na na maldita mesa!
Desculpa.
Deitada de costas.
Prende-lhe os ombros, as ancas…
E as canelas.
Chega!
Afasta-te.
Não!
Não, não!
Que porra…?
Por favor!
Não! Não!
Skol, Karl.
Skol.
Legendas: Nisbgui